# Начало работы с Git

## 1. Создайте папку в командной строке командой:

**mkdir** 'Название папки'

---

## 2. Перейдите в папку командой:

**cd** 'Название папки'

---

## 3. Создайте в нем ваши проекты:

**touch** 'Название проекта'

---

## 4. Создайте репозиторий:

**git init**

---

## 5. Подготавливаем проект к загрузке в репозиторий командой:

**git add** 'название проекта'

---

## 6. Выполняем коммит:

**git comit -m** 'обьяснение коммита'

---

## 7. Создаем удаленный репозиторий на GitHub.

---

## 8. Связываем локальный и удаленный репозиторий командой:

**git remote add origin** 'URL-адрес'

---

## 9. Убедится что репозиторий связаны:

**git remote -v**

---

## 10. Добавить изменения в удаленный репозиторий:

**git push -u origin main**

---

## 11. Обновляем страницу на GitHub, и смотрим сохранился ли процесс.

---

## 12. Хэш:

* Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.

* Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.

* Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке '.git'

---

## 13. log:

* Можно вызвать не только полный лог, но и сокращённый — это делается командой 'git log --oneline'

* В сокращённом логе выводятся сокращённые хеши — их можно использовать точно так же, как и полные.

---

## 14. HEAD:

* В числе прочих файлов в папке '.git' есть служебный файл HEAD. Он указывает на самый свежий коммит.

* Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт.

---

## 15. Статусы файлов:

* Статусом **untracked** помечается файл, о существовании которого Git знает, но не следит за изменениями в нём. Этот статус — противоположность **tracked**, в который попадают все файлы, отслеживаемые Git.

* Файл переходит в статус **staged** после выполнения 'git add'

* Статус **modified** означает, что файл был изменён.

* Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу: «изменён» → «добавлен в список на коммит» → «закоммичен» → «изменён» → и так далее.

---

## 16. git status:

* Команда 'git status' всегда подскажет, что происходит с файлом: например, он добавлен в список «на коммит» или ещё вообще не отслеживается, или изменён.

* 'git status' показывает явно следующие состояния файлов: **untracked**, **staged** и **modified**.

* 'git status' подсказывает, какие команды можно выполнить, чтобы поменять состояние файла.